我們都很幸運
在我們人類的歷史上
有這麼一位成就無上正德的佛陀
他實現人的一個最高成就是什麼樣子
然後他經過他的證悟
把他證悟的過程證悟的方法
也說出來就在我們的經帳裡面
也就是所謂的法
我們只要依著法來奉行
依著法來思維
慢慢的所有我們想錯的
那些不管是煩惱罩還是所知罩
都可以透過法的吸引力
慢慢的就能夠超越
慢慢能夠解脫
那麼在這條路上
當然不是那麼容易走
所以就有很多法理好的伴侶
好的引導者
也就是所謂的僧
那這就是三寶
我們要走這一條無敵大道
當我們的理想是很準確的
我要成就無上正德
那我要學的對象
究竟學的對象當然是佛
但是佛我們現在也看不到
我們只能從他留下來的三藏蛇虎裡面去
懂他的智慧
學他的方法
然後在這裡面
如果有不懂的地方
你總不可能問佛
佛現在已經沒有辦法講話
但是佛已經化現成
所有這些出家眾
僧眾
如此是來帶領他發言
帶領他說法的內涵
所以基本上
當然我們是皈依佛
皈依法
皈依僧
這個僧
基本上
要做為被皈依的對象
他必須是聖賢僧
也就是說
他真懂佛法
而且已經依法在奉行
他沒有誤解
沒有錯覺
就對佛法他完全準確的掌握了
他雖然還沒有成佛
但是他可以說正法
這樣才是我們要皈依的對象
那當然現在
我們只要看到現出家相
我們都心裡面要恭敬
不要說你到底見到我沒有
你是不是懂佛法
你有沒有正諒
我們不能這樣子講
他也是一樣發心在學習
但至少
他已經表現成專業的修行者
穿了這套衣服
就他已經把他的生命都捐出來了
就準備完全奉獻在佛法上
所以我們對所有儲家眾
都應該要尊重
恭敬
但是
如果要問法
一定要小心
不要碰到儲家人
你就問他
很容易隱瞞導航
最好就是要清淨上廚室
以上就是我們的三皈依
所以從今天開始
師父其實只是代表僧眾
來接受皈依
但是在我們的傳統裡面
好像一般就會把皈依的師父
作為你的清教師
就你清淨
然後要他來教導你的善術師
所以從今天我們已經結上這個緣
你在元氏
在元氏這個僧團裡面
來皈依
來皈依我們的祝賜師父
這個當然是
打從你心裡面對他的敬仰肯定
但是
很明顯的
最好
你是要能夠常常回來共修
我們在我們這邊
每個禮拜六
下午都有獎金
晚上都有共修
每個禮拜六
除了有特別的事
然後每個月
會有二日的禪修
就觀音禪修
我們教要留念
就觀音禪了
然後每半年會有七天的禪七
所以這邊其實
共修的機會蠻多的
那我們不要急死於皈依
最好是皈依了以後
然後就慢慢的
走上這條土地大道
所以希望大家能夠常常回來
好
那現在我們就看著這個
皈依三寶的誓願文
我們一起
很恭敬的
很虔誠的來念一下
往昔所造諸惡業
皆由無始譚成之
從生與立之所生
今對佛前求歎為
往昔所造諸惡業
皆由無始譚成之
從生與立之所生
今對佛前求歎為
往昔所造諸惡業
皆由無始譚成之
從生與立之所生
今對佛前求歎為
立此
我們就唸一個名字
願盡未來際
皈依佛法身三法
自今而後
禮敬諸佛
讚歎古來
深入三藏
體證實相
清淨身前
行六合境
眾生無邊
事遠渡
煩惱無盡
事遠斷
法門無量
事遠學
佛道無上
事遠成
這個叫發四無量心
接著要守戒
不殺生
不偷盜
不邪淫
不妄語
不飲酒
常修六度
不失持戒
忍辱
精進
禪定智慧
發心如是
至誠以功請
上德下華法師
為清教正明師
並釋法明
來黏自己的法明
第二遍
弟子
願盡未來際
皈依佛法身三法
自今而後
禮敬諸佛
讚歎古來
深入三藏
體證實相
清淨身前
行六合境
眾生無邊
事遠渡
煩惱無盡
事遠斷
法門無量
事遠學
佛道無上
事遠成
不殺生
不偷盜
不邪淫
不妄語
不飲酒
常修
不失持戒
忍辱
精進
禪定智慧
發心如是
至誠以功請
上德下華法師
為清教正明師
並釋法明
弟子
願盡未來際
皈依佛法身三法
自今而後
禮敬諸佛
讚歎古來
深入三藏
體證實相
清淨身前
行六合境
眾生無邊
事遠渡
煩惱無盡
事遠斷
法門無量
事遠學
佛道無上
事遠成
不殺生
不偷盜
不邪淫
不妄語
不飲酒
常修
不失持戒
忍辱
精進
禪定智慧
發心如是
至誠以功請
上德下華法師
為清教正明師
並釋法明
好
我們的
皈依的願文儀式
這樣
就圓滿了
那接著下來
我就講一點點
這些的道理
我們曉得
不是有一句話
你要怎麼收穫
就要怎麼摘
要去付出
才可能有收穫
那你一樣
你要有多高的智慧
就要多深入實相
深入淨藏
那你要有多高的魔慧
你就要懂得禮儀
懂得法
而且要付諸行動
就依法奉行
所以這裡面
完全沒有投機取巧的可能
那麼
你的福報
其實來自你的善業
你的智慧
來自你深入的觀察
分析
所以
也不能用福報變成智慧
也不能用智慧變成福報
但這兩個其實可以相輔相成
越有福報
你就越有條件
你想要專注的研究
深入就有條件
反過來講
你如果有很高的智慧
你就會抉擇
什麼事情該做
什麼事情不該做
就專做該做的事
不該做的一件也不做
那當然你福報就越來越大
所以這裡面其實兩個
就好像兩個翅膀
少一個都不行
一定要智慧跟慈悲
智慧跟福德
要同時進行
這樣子的話
你才不會
常常有一些不順當
譬如有些人
智慧很高
他都曉得該怎麼做
但是他沒有條件那麼重
他沒有條件那麼重
這個就福報不夠
有些人福報很大
但他不曉得怎麼做
這就是智慧不夠
前者是福報不夠
後者是智慧不夠
所以你要真正的圓滿
一定要智慧跟福報
都要修
修這個福報
最主要是靠
不失慈戒者
如積極加定
這些來
就前古都是修福報
後一度
所謂智慧
就是專門修智慧
大家可能會覺得
怎麼不失修福報
我還懂
那慈戒忍辱精進產品
怎麼跟福報有關係
我們曉得
其實
譬如我現在肚子餓
我很想吃
那要怎麼樣才不會起煩惱
這時候你如果能夠安穩
肚子餓了
沒有關係
不要緊張
你就安穩
它就不會越來越痛苦
那你如果修禪定
好,我就處處不動
我看著辦
你就忍一下
腰的感覺
一年
可能一兩年就消失了
也是好事
所以這幾項
這幾項都教我們福報
我們所謂的福報
不管是福報
現在是全身都會受災
人家煩惱這個
人家煩惱那個
那就是有福報
有福報的人
每天都好事好事
他不會緊張
不會掛慾
今天早上有一個孫子
早上出事
來
他就說
他兒子今年要考大學
第一次考試
說他這個兒子教育社教
很緊張
說在學校都很多名
結果去考
都考輸了
後來就是老天爺
這就是有定律
沒有福報
他做好事
但是變成要考試
他就出事
人家說真的就出事
這就是沒有福報
那所謂福報
要靠定律
這幾項東西
我們說承得住氣
承得住氣
就是安穩
就是忍住
你承得住氣
什麼東西
都沒那麼容易
那遲改呢
什麼叫遲改
應該做你就做
不應該做就不做
這樣你心不安心就不會亂
這也是福報
要考試
我知道
這沒問題
不用怕
你一小隻的頭髮就吹牙
我們人很緊張
頭髮就吹牙
就不清醒
所以
功夫練出來之後
很重要就是
如何想這個定律
想這個安定的心
想這個開闊的心
為什麼考不好
因為太緊張
太緊張
怕考不好
沒有互施的精神
過去就說
大家都想要考好
隨便
人有機會
現在你怕那個機會
讓你清醒
你就緊張
所以這都跟功夫有關
互施
持戒
忍辱
禁忌
禪定
後面當然就有智慧
就有智慧
所以一定要常常修六度
安
心
這六度萬興
調整成
自然幫忙你的
因緣
我們很多
大家
就稍微
出一滴水
大家做得好
代表你有福
你為什麼有這個福
不是
從天上來的
是我們每一生每一行
一直修六度萬興
修定一個根本
當然這要改革
警戒中
是要改革
只有地理才能改革
因為
為什麼這樣說呢
我們的輪迴
就是從那個
根本的無名
根本的無始
開始
有那個無名
你就無法改革
要對比這個無名
就要去地理
這地理
頭的那股力
就是
地理的全部
什麼東西
不強求
因為因緣
不拒絕
那我們就
沒有法案
如果教理家
都是因為因緣
生死害的教理家
你丟不掉
既然丟不掉怎麼辦
當然用正面
用正面的態度來接受
用歡喜的心
來接受
所有的歌譜
這樣的時候
這需要
歌譜
是要來
找你的麻煩
就是黑譜
黑譜的現象
但是因為你的心態
對的時候
才會好過
專心生活
這麼簡單
就是說
有人
要跟你
假
有人調侃
要跟你假
結果你用
歡喜心
假
算命
跟你站臺
你是不是
假存在
你真的假存在
他實在是
要來跟你假
這樣判斷
我沒有存在
你為什麼
說我沒有存在
你調侃
要給我放棄
態度
那態度
雖然已經有地位了
我知道你的客人
我知道
但是
我不把你當成
你在找我的麻煩
我把你當成
你是要給我鼓勵
你是要給我
閃
這樣的時候
比
本來是一種
拖延的心
比一種感恩的心
那個結果
完全不一樣
啊
怎麼說
比較簡單
今天一段
沒有吃東西
一般人
就
很難過
都沒辦法
服務
吃飽
哎
誰要吃
當然不能吃
你如果這樣想
就真的要想服務
但是反而
後來
我今天沒人吃
啊
就要怎麼轉型
讓我的心
心還更自在
更輕鬆
那就是
轉專業
畢業生
所以這個
都給他有地位
這都給他有地位
啊
哼
就是要假安嘉
這一般
那一般
沒有在說這道理
如果我們瞭解這道理之後
你看什麼事情都很自在
很清楚
只有這樣才能慢慢對無名
對無恥裡面解脫
我們就有辦法
如果沒有無名就沒有推動
我們輪迴的力量
我們就有辦法解脫
反過來說
我們剛才說的因緣起
你人會痛你人會壞
我剛才說的
你譬如說你希望
有很多朋友
有很多好朋友
要做什麼事情
很正義的做
你知道嗎
沒有別的結果一定要交這麼多朋友
要怎麼交朋友
朋友也是朋友
但問題就是說
你若用智慧慈悲
來結交朋友
加入我們弟妹跟鄰居
當然你的心情才會特別好
所以我們要
如是因如是果
要深信因果
凡夫跟性價相對的差別
凡夫
佔有因果
但是偏偏
都不相信
這就是壞事
在我這裡
都是不好的事
問題是
因果是病定
你應該給你好他就給你好
這不公正
所以我們要知道
世間
真正的真理
不可以公正
就是病定病定
對什麼人都是人
對總統也是人
在因果裡面沒有關係
這才是真正的真理
我們社會裡面
很多都在用情書
官說
官說真的有用嗎
官說沒有用
官說真的沒有用
這時候你得逞了
但是那個業報
只會加重
在以後
先前
所以不要官說
什麼事情都不要官說
那
你有這個正義正德
你就會拼出你的實力
你就會有一個
以來完善的動機
你就會說
我就這樣就好
剩下的拜託保佑
以來不但輪迴
生生世世都欠人家
欠人家的錢
我說這是比較親近的因果
因為很多人
就像學位
學位就是要有勞心
勞心就是地位
有人就說
地位就是沒有勞心
有地位的人
真的勞心
真的勞心的人真的有地位
他知道就說知道
不知道就說不知道
有就說有
沒就說沒
這真的是社會找麻煩
我們要知道
學位不是要比萬能
每樣都厲害
每樣都不是
那教改革也有關係
但是也不是說無名的
所以學位就是不管是
歸用你的地位
讓你用地位來生活
讓你用地位來處理事情
讓你用地位來
面對家人私奔
如果可以這樣
地位所有的地方
就好親近地位就好親近一把火
就好親近有火的地方
就沒煩惱
就沒負面就沒痛苦
這是我們
整個社會的意義
我們在怕
在怕的時候
有一把火的明燈
有法的明燈
有生的物質
如果能這樣子
那什麼事情都不怕
我們大部分
隨時都會面對這種
無可奈何的事件
譬如說要考試
或是打麻將
或是要死了
我講得比較直接
這個時候你如果沒有歸一
這個時候你真的會亂
但是你心什麼叫做歸一
歸一就是把我們整個生命
都交代給
叫做歸一
所以我們說拜神
那個不叫歸一
那是有所求而已
你沒有把你整個生命都交給
但是我們整個生活
是要把我們整個心靠
把我們整個生命
交給神
如果能這樣子的話
不管發生什麼事情
你都不怕
包括我剛才說要死
你要死的時候
你心裡如果好
尤其我們現在大家都很愛念阿彌陀佛
你如果要往生的時候
還可以轉去宮殿
連續念十句阿彌陀佛
並且往生以來
還有一個更簡單
你在最後的那一年
如果是阿彌陀佛
並且往生以來
就耐念心
我們說一心不亂
最後耐念心你還是阿彌陀佛
那就必然到希望結合世界
其實佛宮
要去一點就不困難
如果要去佛宮
很困難
那佛就沒什麼
佛就沒什麼宮殿
就是因為宮殿這麼大
很簡單
我們主要有二法門
大家就有辦法善終善始
都可以家庭家庭
保護家庭
念心經要久
賢士賢士
做什麼事情都很開心
處理得很順利
就是家庭
做什麼事都做得很自在很圓滿
就叫做家庭
所以那句不是在說
不知道要說多深
要說很簡單
所以我們學佛散佈之後
最重要的就是要有法佛經
你要有法佛經
要把握你的時間
盡量也有時間
盡量可以親近散佈
尤其可以親近聖地色
現在都很方便
剩電視開了
就有在說經的節目
對不對
一剩沒事情
最好是不要看電視劇
最好不要看的那些
那些都沒用
你做打開那些
什麼生命電視臺
佛位還是法界
還是法陣
這幾個電
這幾個有夠來
你盡量打開
開見有益
打開就已經開始
訊息法的訊息
所以我們現在
可以說這樣佛道很大
要學佛很簡單
很方便
但是呢
我們以前沒有法佛
沒有法佛
現在有法佛
以前的人
時間很多
但是以前的人沒機會
大家也都在說過
很多在說經
現在電視開了
所以這樣
人要有電
可以上我們元氏的網站
裡面有很多獎金
所以在這邊
恭賀大家
從今天開始
你就是三寶弟子
你就是師父的
親近的學生
所以有什麼煩惱
有什麼問題
歡迎常到
元氏來
當然不一定要煩惱才來
有什麼不能解
不是很清楚
也歡迎隨時來
元氏
是我們的歸宿
什麼叫歸宿
剛剛講過
我的身心生命就交代給這邊了
這叫歸宿
所以
不然隨時
歡迎大家
常來
在這裡
福慧
日日增長
必然得到解脫
至善
圓滿
恭喜各位
現在我們就起來做最後的儀式
做最後的儀式
好
歸佛
歸法
歸身
起來
第二塊
歸佛
兩足尊
歸法靈與尊
歸身動
動
起來
起
第三塊
歸佛境
歸法境
歸身境
坐好
好
我們過去